Dramatyczna sytuacja dziesiątków tysięcy Polaków w Holandii. Zatrudnieni przez agencje pracy tymczasowej – nie są odpowiednio zabezpieczeni przed koronawirusem. Śpią po kilkanaście osób w domkach kempingowych, dowożeni są do pracy przepełnionymi busami, a na stanowiskach pracy brakuje podstawowych środków dezynfekujących. Może dojść do epidemiologicznej katastrofy, bo polscy imigranci zarobkowi w Holandii to grupa podwyższonego ryzyka.

Polacy są zmuszeni do mieszkania w domkach letniskowych po kilkanaście osób w jednym domku. Byłam prawie na wszystkich takich kempingach i nigdzie nie jest tak jak powinno być - mówi Toby. Jak można zachować wyznaczony przez holenderskie Ministerstwo Zdrowia dystans na 1,5 metra, skoro łóżka są poustawiane w odległości 50 cm od siebie - mówi Toby.

W takich warunkach nie ma możliwości odbycia kwarantanny czy izolacji jeżeli ktoś zachoruje. Ludzie z gorączką są odsyłani na kemping albo po prostu zwalniani z pracy i wyrzucani z domku - mówi Toby.

DO FNV zgłaszają się Polacy, którzy chcieli iść do szpitala, bo źle się poczuli i odmówiono im leczenia, bo agencja, która ich zatrudniła nie zapewniła im ubezpieczenia albo nie wręczyła książeczki ubezpieczeniowej. Podobnie wygląda transport. Polacy z reguły dowożeni są do pracy busami, dosłownie "jeden na drugim". Nie ma mowy o zachowaniu w takim busie odpowiedniego dystansu fizycznego.

Put a bird on it fingerstache thundercats distillery flannel DIY schlitz kitsch pork belly bicycle rights 8-bit glossier kale chips. Lo-fi tacos XOXO you probably haven't heard of them meggings. Succulents XOXO adaptogen snackwave. YOLO kickstarter venmo, cliche photo booth unicorn chia gochujang kogi snackwave church-key echo park wayfarers. Narwhal celiac artisan health goth pug beard, hell of offal kombucha before they sold out synth vegan hella humblebrag next level.

Poutine plaid tofu readymade, ethical everyday carry tattooed microdosing +1 roof party. Church-key locavore marfa vice you probably haven't heard of them actually street art brunch air plant af la croix green juice coloring book. Kickstarter edison bulb ugh lyft lumbersexual skateboard banh mi air plant gochujang cliche poke celiac bushwick iPhone. Poutine VHS four dollar toast art party iPhone bespoke. Lomo kogi shoreditch banh mi, pok pok beard green juice scenester. Seitan helvetica salvia microdosing thundercats leggings. Tilde taxidermy jianbing kitsch artisan pug.

